# MonopolyTask

## Описание проекта

Проект **MonopolyTask** представляет собой систему для управления складом, содержащим паллеты с коробками. Основная цель системы — отслеживание и управление сроками годности товаров на паллетах, а также расчет объема и веса паллет.

### Основные сущности

1. **Box (Коробка)**  
   Это элемент, который помещается на паллету. Каждая коробка имеет:
   - Размеры: ширина, высота, глубина.
   - Вес.
   - Дату производства и дату срока годности (может быть `null`, в этом случае система рассчитывает срок годности, добавляя 100 дней к дате производства).

2. **Pallet (Паллета)**  
   Это объект, на который помещаются коробки. Каждая паллета имеет:
   - Размеры: ширина, высота, глубина.
   - Список коробок.
   - Вес (включая вес самой паллеты и коробок).
   - Объем (включая объем коробок и паллеты).
   - Срок годности (минимальный срок годности среди всех коробок).

3. **Storage (Склад)**  
   Это хранилище для паллет. Склад позволяет:
   - Добавлять паллеты.
   - Группировать паллеты по сроку годности.
   - Получать топ-3 паллет с наибольшим сроком годности.

### Функционал

1. **Добавление коробок в паллету**:
   - Коробки могут быть добавлены в паллету только в том случае, если они помещаются по размерам.

2. **Группировка паллет по сроку годности**:
   - Паллеты можно сгруппировать по сроку годности, и они будут отсортированы по возрастанию даты.

3. **Топ-3 паллет с наибольшим сроком годности**:
   - Система позволяет вывести три паллеты с самыми длинными сроками годности.

4. **Расчеты**:
   - Система вычисляет общий вес и объем паллеты, включая все коробки.
   - При отсутствии срока годности у коробки вычисляется его значение, добавляя 100 дней к дате производства.

### Пример использования

При запуске программы пользователю предлагается выбрать одно из следующих действий:
1. Вывести паллеты, сгруппированные по сроку годности.
2. Вывести топ-3 паллет с наибольшим сроком годности.
3. Выйти из программы.

### Тестирование

В проекте реализованы тесты с использованием фреймворка **XUnit**, которые проверяют корректность работы следующих функций:
- Правильность вычисления объема коробки.
- Правильность вычисления срока годности коробки.
- Корректность добавления коробок в паллету.
- Верность расчетов веса и объема паллеты.
- Группировка паллет по сроку годности и получение топ-3 паллет с наибольшим сроком годности.

### Структура проекта

- **MonopolyTask.Models**: содержит основные классы модели (Box, Pallet, Storage).
- **MonopolyTask**: основной класс с логикой программы и взаимодействием с пользователем.
- **MonopolyTask.Tests**: юнит-тесты для проверки функционала.

### Как запустить

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
2. Откройте проект в вашей IDE (например, Visual Studio).
3. Соберите и запустите проект.
4. В интерактивном меню выберите действие для работы с данными складов.

### Пример вывода
```CLI
Выберите действие:
1. Вывести сгруппированные паллеты по сроку годности
2. Вывести топ 3 паллет с наибольшим сроком годности
0. Выход
Ваш выбор:
```

```CLI
Ваш выбор: 1
Группа по сроку годности: 16.05.2024
Паллета ID: 4, Вес: 64 кг, Объем: 5,108598 м в кубе
Группа по сроку годности: 18.05.2024
Паллета ID: 8, Вес: 54 кг, Объем: 4,308123 м в кубе
Группа по сроку годности: 08.07.2024
Паллета ID: 1, Вес: 67 кг, Объем: 5,05125 м в кубе
Группа по сроку годности: 24.07.2024
Паллета ID: 6, Вес: 66 кг, Объем: 5,010999 м в кубе
Группа по сроку годности: 01.08.2024
Паллета ID: 5, Вес: 64 кг, Объем: 4,5796280000000005 м в кубе
Группа по сроку годности: 11.09.2024
Паллета ID: 10, Вес: 58 кг, Объем: 2,9085530000000004 м в кубе
Группа по сроку годности: 15.09.2024
Паллета ID: 7, Вес: 56 кг, Объем: 4,2058979999999995 м в кубе
Группа по сроку годности: 01.11.2024
Паллета ID: 3, Вес: 58 кг, Объем: 3,309399 м в кубе
Группа по сроку годности: 14.12.2024
Паллета ID: 9, Вес: 57 кг, Объем: 5,737571000000001 м в кубе
Группа по сроку годности: 15.12.2024
Паллета ID: 2, Вес: 56 кг, Объем: 4,158758 м в кубе
```
```CLI
Ваш выбор: 2
Топ 3 паллет с наибольшим сроком годности:
Паллета ID: 9, Вес: 57 кг, Объем: 5,737571000000001 м в кубе, Срок годности: 14.12.2024
Паллета ID: 1, Вес: 67 кг, Объем: 5,05125 м в кубе, Срок годности: 08.07.2024
Паллета ID: 2, Вес: 56 кг, Объем: 4,158758 м в кубе, Срок годности: 15.12.2024

```

### Запуск тестов

```
cd MonopolyTask.Tests
dotnet test
```




